Бедность — не порок, а несчастье.
 В здоровом теле здоровый дух — редкая удача.
 Где тонко, там и рвется. Где толсто, там и наслаивается.
 Кто старое помянет, тому глаз вон, а кто забудет — тому два.
 Тише едешь – дальше будешь от того места, куда едешь.
 В семье не без урода, а из-за урода все не в угоду.
 Всяк правду ищет, да не всяк ее творит.
 Гладко было на бумаге, да забыли про овраги. А по ним ходить.
 Не все коту масленица, будет великий пост.
 Первый парень на деревне, а деревня в два двора.
 Новая метла чисто метет, а обломается — под лавкой валяется.
 Простота хуже воровства, если она не от ума, а от заумия.
 Гол как сокол, а остер как топор.
Голод не тетка, пирожка не поднесет.
 Ни рыба, ни мясо — ни кафтан, ни ряса.
 Попытка — не пытка, а спрос — не беда.
 Горбатого могила исправит, а упрямого — дубина.
 Повторение — мать учения и прибежище для лентяев.
На обиженных воду возят.
На чужой каравай роток не разевай. А пораньше вставай и свой затевай.
Не Бог горшки обжигает.
Не говори «гоп», пока не перепрыгнешь.
Не имей сто рублей, а имей сто друзей.
Не разбив яйца, не приготовишь яичницу.
Не откладывай на завтра то, что можно сделать сегодня.

