1. Бедность — не порок, а несчастье.
2.  В здоровом теле здоровый дух — редкая удача.
3.  Где тонко, там и рвется. Где толсто, там и наслаивается.
4.  Кто старое помянет, тому глаз вон, а кто забудет — тому два.
5.  Тише едешь – дальше будешь от того места, куда едешь.
6.  В семье не без урода, а из-за урода все не в угоду.
7.  Всяк правду ищет, да не всяк ее творит.
8.  Гладко было на бумаге, да забыли про овраги. А по ним ходить.
9.  Не все коту масленица, будет великий пост.
10.  Первый парень на деревне, а деревня в два двора.
11.  Новая метла чисто метет, а обломается — под лавкой валяется.
12.  Простота хуже воровства, если она не от ума, а от заумия.
13.  Гол как сокол, а остер как топор.
14. Голод не тетка, пирожка не поднесет.
15.  Ни рыба, ни мясо — ни кафтан, ни ряса.
16.  Попытка — не пытка, а спрос — не беда.
17.  Горбатого могила исправит, а упрямого — дубина.
18.  Повторение — мать учения и прибежище для лентяев.
19. На обиженных воду возят.
20. На чужой каравай роток не разевай. А пораньше вставай и свой затевай.
21. Не Бог горшки обжигает.
22. Не говори «гоп», пока не перепрыгнешь.
23. Не имей сто рублей, а имей сто друзей.
24. Не разбив яйца, не приготовишь яичницу.
25. Не откладывай на завтра то, что можно сделать сегодня.

