1.  Кнут щелкает в воздухе из-за того, что его кончик двигается со скоростью большей скорости звука.
2.  Когда вы краснеете, то внутренняя сторона вашего желудка тоже краснеет.
3. Когда бегемоты расстроены – их пот становиться красным.
4.  Первый мотоцикл Harley Davidson был построен в 1903 году, а его карбюратор был сделан из жестяной консервы из под помидоров.
5.  Кенгуру покрывают более 12 метров в прыжке.
6.  На самом деле Google – это число 10 в сотой степени.
7.  Женщины моргают почти вдвое чаще, чем мужчины.
8.  7 миллионов – именно столько стоит, чтобы построить титаник, и 200 миллионов, чтобы снять фильм о нем.
9.  Причиной ямочек служат крепления человеческой кожи к мышцам.
10.  Чтобы подняться на Эйфелеву башню, нужно пройти 1.792 ступеньки.
11.  У умных людей в волосах находиться больше цинка и меди.
12.  Среднестатистический человек смеется 15 раз в день.
13.  По статистике немецкие овчарки кусали больше людей, чем все остальные собаки.
14.  Россия – единственная страна, на территории которой, 12 морей.
15.  Верблюжье молоко не сворачивается.
16.  Звук, который вы слышите, когда вы хрустите суставами – звук взрывающихся пузырьков азота.
17.  Если отправить птиц в космос – они вскоре умрут. Птицам нужна гравитация, чтобы глотать.
18.  Пингвин – единственная птица, которая умеет плавать, но не умеет летать.
19.  Человеческий мозг имеет возможность хранить все, что человек видит и слышит в течение все жизни.
20.  Когда вы смотрите на кого-то, кого любите – ваши зрачки расширяются. Также они расширяются, когда вы смотрите на кого-то, кого ненавидите.
21.  Во сне дельфины закрывают только один глаз. У них всегда работает одно полушарие мозга, отвечающее за то, чтобы они не утонули.
22.  Человеческие волосы и ногти продолжают расти и после смерти.
23.  20 секунд нужно для того, чтобы эритроциты сделали круг и прошли по всему телу. Эритроцит живет примерно 130 дней.
24.  Пластиковая штучка на конце шнурка называется пистончик или аксельбант.
25.  Большинство футбольных игроков пробегают примерно 8-9 километров за матч. За всю футбольную карьеру футболист может пробежать расстояние сопоставимое расстоянию от Англии до Китая.
